# 尬聊
大家好，我叫蒋金朋。是运控工程部的测试工程师。我这个人平时生活比较无聊。无聊的时候我就喜欢看脱口秀节目。看多了呢就造成了一个误解，我以为只要是个人就能说脱口秀。我一想我好歹也算个人吧，于是我就上台来了。大家应该也留意到了，我并没有像电视节目那样开口就打广告。当然我这也是有我的苦衷的，唉，因为也根本没人赞助我啊。我这个人其实要求也不高，你说要是有人赞助我个百八十万的，开头打广告这种事情我也是可以考虑的是吧。
其实来参加这个节目一个重要的原因是为了保留我继续说话的能力。像我们这种每天只跟机器打交道的人，懂得最多的语言，不是汉语，更不是英语，而是C语言。用进废退嘛，久而久之就不会说话了。比如说见到一个女生想上前搭讪，结果抓耳挠腮，张口结舌老半天想不出一句话。终于鼓足勇气，上前说的却是：妹子，请问这块板砖是你掉的吗？妹子的回答也很犀利：请问，地上那个被人踢来踢去，叫节操的东西，是你掉的吗？

说实话参加年会节目压力还是挺大的。我记得我当初跟我的同事说起我要上台表演，有个同事听完之后就有点着急说：你，你疯了？活着不好吗？你你这话都还说说不利索你就～上台啊，步子迈迈得太大，小小小心扯着蛋。我说人生应该积极一点， 无论遇到什么情况，都要想想自己心中的人生信条，什么信条呢：死猪不怕开水烫。

其实我们生活中有的事情也挺尴尬，你比如说打招呼就很容易尴尬。

我记得有次我跟个妹子打招呼：某某某，我叫了那个女生的名字，早啊！然后那个妹子看起来有点迷茫，往我的方向说：不好意思，我没带眼镜，我不知道你是谁。这就比较尴尬对吧。

不光打招呼会尴尬，有时候我觉得人要是缺乏视野的话也会很尴尬。

当年大学快毕业要交毕业论文那会儿，老师会集合一下几个自己带着写论文的学生开开会什么的，有一次我和一个成绩非常好的女生就提前到了。这女生我暗恋她很久了，差不多足足有一个星期。我一想这不就是天赐良机嘛，要认识她，就在今天。我就问她毕业了以后有什么打算呢？她说我要去宾大读书。我一听宾大，没听说过啊，按说这女生成绩非常好，上的是应该是个名牌大学才对啊。但名牌大学只听说过清华，北大，交大，南大，什么的，浙大没什么名气，不算，也没听说过宾大啊。但我怎么能面对暗恋的女生说自己不知道呢？绝对不能。于是我试探着说：那离杭州挺远的啊！她说是啊，是很远的。接着我又问了一个我一生都会感到耻辱的问题：那你坐高铁过去要多久？然后她就一脸黑线。后来上网查才发现人家说的是美国的宾夕法尼亚大学。

无知其实说起来也没那么糟，勉力强为才更尴尬。大家知道汉语博大精深，同样的话在不同的场合说会有完全不同的含义。

现在不是讲要复兴传统文化嘛，连卫生间里也开始舞文弄墨起来。我记得江干区有个卫生间门口写了一句李白的诗：人生得意须尽欢 ，莫使金樽空对月。这么说大家可能不理解。我解释一下，须尽欢，须，在这里是拟声词，跟那个嘘是一样的，嘘尽欢，就是要尿的快乐嘛。那不是有个便池嘛，那就是金樽。你再连起来想想这个意境啊，人生得意嘘尽欢，莫使金樽空对月。这么一说我好像能理解那种上厕所喜欢唱歌的人了。这还不算完，进去后便池上也贴了句话，叫：君子藏器于身，待时而动。怎么理解呢？君子，说的是男生，藏器于身，你平时肯定是藏着的，待时而动，就更好理解了，你也不可能一天老往厕所跑对吧，所以是待时而动，身体有感觉了才有所行动嘛。所以说，君子藏器于身，待时而动。我瞬间觉得建厕所的这个人很有文化。只是他挂了以后，九泉之下要是见到李白就比较尴尬了。不过没事，李白不就是一个打野的吗，不要虚！

林语堂曾经说过，演讲要像女人的裙子，越短越好。我觉得对脱口秀来说也是一样的，最后再跟大家说一句，经验之谈啊，一个不擅长制造尴尬的脱口秀演员绝不是一个好的测试工程师。谢谢大家，我是蒋金朋。